# Forum 자주 하는 질문

**Q. 포럼 무엇인가요?**&#x20;

XYLO의 생태계 성장을 위해 SO의 정보 제공 및 유저들 간의 다양한 토론 및 소통을 지원하며, Community Pool 자금을 미래 성장 가능성과 기술력을 보유한 크립토 프로젝트에 투자 하기 위한 예비 심사 창구로 중요한 역할을 담당합니다.

**Q. 포럼 언어 변경은 어떻게 하나요?**&#x20;

포럼 로그인 후 오른쪽 상단 동그라미 아이콘 > 사람 형태 아이콘 > Preferences > Interface > Interface language > 사용 언어 선택 > 하단 Save Changes / 언어 변경 완료. 상세한 내용은 'Use Explorer'를 참고하시기 바랍니다.

**Q. 포럼 게시글은 삭제 할 수 없나요?**&#x20;

제안에 대한 원본 조작 방지를 위해 게시가 완료된 게시물은 댓글을 포함해 수정 또는 삭제 할 수 없습니다.

**Q. 포럼 게시글은 누가 작성하나요?**&#x20;

XYLO의 유저 모두가 자유롭게 작성 가능하며, 일부 카테고리만 등급에 따라 게시가 제한됩니다. XYLO을 사용하시는 모든 유저분들의 소통을 위한 공간입니다. 포럼은 자유로운 이야기부터 토론, 투자 논의, 정책 논의, 질문, 홍보, SO와 SOM 간의 소통 등 XYLO의 모든 유저분들이 활용 가능합니다.

**Q. 로그인은 어떻게 하나?**&#x20;

XYLO 포럼의 계정은 XYLO 계정과 연동됩니다. XYLO 계정이 없으신 분은 XYLO App에서 회원가입을 먼저 진행하여 주시고, XYLO 계정이 있으신 분께서는 XYLO 계정으로 로그인을 진행하시면 됩니다.

**Q. 뱃지는 뭔가요?**&#x20;

XYLO 포럼에서는 유저의 등급 제도가 있습니다. 총 4개의 등급(NEW, SOM, SO, Admin)으로 구성이 되며 유저의 활동 및 권한에 따라 사용가능한 뱃지가 달라지며 뱃지는 유저의 활동권한을 증명해주는 증표의 역할을 합니다.

**Q. 게시글은 어떻게 작성하나요?**&#x20;

해당 질문은 'Use Forum' 참고하시기 바랍니다.

**Q. 포럼에 작성하면 안되는 게시글에는 어떤 것이 있을까요?**&#x20;

XYLO 포럼에서는 비하, 차별, 욕설과 같은 언어와 음란물, 폭력, 증오가 포함된 컨텐츠 그리고 상업적 광고를 위한 게시물은 허용하지 않습니다. 자세한 내용은 포럼 내 공지사항을 참고하시기 바랍니다.

**Q. 포럼에서 운영자에게 질문 사항을 물어봐도 답변을 받을 수 있나요?**&#x20;

포럼 운영자는 유저들간의 소통 또는 게시글에 개입하지 않는 것이 원칙이며 개입 시 공지를 통하여 유저분들과 소통합니다. 포럼의 질문사항은 포럼 운영자가 답변을 못하는 점 양해 부탁드립니다. XYLO 서비스의 문의사항은 고객지원센터를 통하여 문의 부탁 드립니다.

**Q. 포럼에서 유저들끼리 잡담을 해도 괜찮나요?**&#x20;

XYLO 포럼은 유저분들간의 자유로운 소통을 지향하고 있습니다. 단, XYLO 관련 서비스를 제외한 내용의 소통은 가급적 지양 부탁드립니다.

**Q. 포럼에서 외부 커뮤니티 홍보 활동을 해도 괜찮을까요?**&#x20;

XYLO 포럼은 유저들 간의 자유로운 소통을 지향하지만 예외적으로 포럼 활성화를 위하여 외부 커뮤니티 홍보의 의도가 있는 게시물 및 링크를 허용하지 않고 있습니다. 외부 커뮤니티 홍보 게시물의 업로드 시 게시물 삭제를 포함한 포럼 사용의 제재가 있을 수 있으니 사용에 유의 부탁드립니다.
