# Forum 가이드

## XYLO 포럼이란?&#x20;

#### Community for communication of all users who use XYLO&#x20;

XYLO 은 XYLO 유저의 자유로운 소통 공간입니다.&#x20;

XYLO 포럼은 XYLO의 생태계 성장을 위해 SO의 정보 제공 및 유저들 간의 다양한 토론 및 소통을 지원하며, Community Pool 자금을 미래 성장 가능성과 기술력을 보유한 크립토 프로젝트에 투자하기 위한 예비 심사 창구로 중요한 역할을 담당합니다.&#x20;

XYLO의 유저라면 누구나 참여할 수 있으며, XYLO APP에서 사용 중인 계정으로 로그인이 가능하게 구현되어 있어 간편하게 PC 화면에서도 접속 가능합니다.

## 카테고리&#x20;

#### GENERAL&#x20;

GENERAL 카테고리는 자유게시판이라고 생각하시면 편하게 이해하실 것 같습니다. 커뮤니티에 대한 전반적인 가이드라인 및 여러분의 자유로운 의견, 이야기, 소통 창구입니다.

#### Governance & Proposal&#x20;

Governance & Proposal 카테고리에서는 XYLO Community Pool에 모인 자금을 성장 가능성이 높은 크립토 프로젝트 투자를 하기 전 예비 심사 및 관련 게시글이 업로드 됩니다. 초기 게시글은 투자 관리팀에서 게시글을 업로드하여 자유롭게 유저분들이 제안된 프로젝트에 대해 토론을 진행할 수 있습니다.&#x20;

#### XYLO Owner&#x20;

XYLO Owner 카테고리는 각 XO들과 소속된 XOM들의 커뮤니티 창구입니다. XYLO Owner 카테고리에서는 XO 및 XOM 모두 게시물을 작성할 수 있으며, XO 그룹 간 자유로운 토론이 가능합니다.

## 로그인 설명&#x20;

{% hint style="info" %}
XYLO 포럼은 XYLO 계정과 정보가 공유됩니다. 포럼의 사용을 원하시는 유저께서는 우선 XYLO의 회원가입을 먼저 진행해 주세요.
{% endhint %}

1. XYLO 포럼에 접속합니다.
2. 로그인 버튼을 클릭합니다.
3. XYLO에 가입된 ID 와 PW를 입력하고 SIGN IN 버튼을 클릭합니다. \
   (처음 로그인하신 유저분들께서는 이메일 인증을 시도하여 주시기 바랍니다.)
4. XYLO 포럼에 로그인이 완료되었습니다.

{% hint style="danger" %}
로그인 시도 시 오류 페이지가 표시되는 유저분들께서는 XYLO Help Center로 문의 부탁드립니다.
{% endhint %}



## 언어 설정 방법

1. 우측 상단에 있는 본인의 원형 아이콘을 누릅니다.
2. 가장 우측의 사람 표시의 탭을 누르고 'Preferences' 항목을 누릅니다.
3. 중간 부분에 표시되어 있는 'Account' 항목을 누릅니다.
4. 아래쪽에 있는 'Interface' 항목을 누릅니다.
5. 중간 부분에 있는 'Interface language'에 현재 설정되어 있는 언어가 표시되며 그 항목을 누릅니다.
6. 언어 목록 중 '한국어'를 선택합니다.
7. 언어 선택을 확인하고 아래쪽에 'Save changes'를 누릅니다.
8. 한글로 바뀌었는지 확인합니다.

## 게시글 작성 및 댓글 작성 방법

### 게시글 작성 방법

1.로그인 후 New Topic을 누릅니다.&#x20;

2.제목 및 내용을 작성한 후 Category를 누릅니다.&#x20;

3.본인이 작성을 원하는 게시판 'General' 또는 'XYLO Owner (노드이름)'를 선택 합니다.&#x20;

4.선택한 게시판을 한 번 더 확인하고 하단의 Create Topic을 누르면 게시물이 등록됩니다.



### 댓글 작성 방법

1.댓글 작성을 원하는 게시물로 들어가 하단에 Reply을 누릅니다.&#x20;

2.내용을 작성한 후 하단의 Reply을 누르면 댓글이 작성 됩니다.

