# XYLO App 가이드

## 위임

### Community Pool 송금

1. XYLO 앱 실행 로그인 완료 후 Wallet 메뉴로 이동합니다.
2. 상단의 SEND TO COMMUNITY POOL 버튼을 탭 합니다.



{% hint style="info" %}
Community Pool 송금 및 어플을 이용하기 위해서는 TOKEN가 필요합니다. ​&#x20;

회원가입 및 브릿지에서 TOKEN자산전송을 먼저 진행해 주세요.
{% endhint %}

3\. 유의사항에 동의하고, 전송할 TOKEN를 입력합니다.

4\. NEXT를 클릭 합니다.

{% hint style="info" %}
보유하신 TOKEN중 수수료를 제외한 수량을 입력해 주세요. 10개 이상부터 전송 가능합니다.
{% endhint %}

5\. 전송 TOKEN수량 확인 후 SEND 버튼을 클릭 합니다.

6\. Enter your password 팝업에서 비밀번호를 입력합니다.

7\. OK버튼을 클릭 합니다.&#x20;

8-1. 트랜잭션이 발생합니다.

8-2. Success! 메세지를 확인합니다.

9\. OK버튼을 클릭 합니다.

10\. Wallet 메뉴에서 XOP 및 트랜잭션을 확인 할 수 있습니다.



### SO위임하는 방법

1. XYLO 앱 실행 로그인 완료 후 XO 메뉴로 이동합니다.
2. DELEGATE 버튼을 클릭 합니다.&#x20;

2-1. XO 리스트에서 각 XO를 클릭하면 상세 정보를 확인하실 수 있습니다.&#x20;

2-2. 상세페이지 내부에서도 DELEGATE를 진행할 수 있습니다.

3\. List에서 위임할 XO를 선택합니다.

4\. XOP수량을 입력합니다.

5\. NEXT 버튼을 클릭 합니다.

6\. 입력된 정보 확인 후 SEND 버튼을 클릭 합니다.

7\. Enter your password 팝업에서 비밀번호를 입력합니다.

8\. OK버튼을 클릭 합니다.&#x20;

9-1. 트랜잭션이 발생합니다.&#x20;

9-2. Success! 메세지를 확인합니다.

10\. OK버튼을 클릭 합니다.

11\. XO의 상세페이지에서 위임 현황 및 리워드를 확인할 수 있습니다.

12\. 상세페이지 하단에서 XOP전송 트랜젝션을 확인할 수 있습니다. 네트워크 상태에 따라 위임한 XOP 반영되는 시간이 상이할 수 있습니다.



### 리워드 출금

1. XYLO App을 실행해 로그인 완료 후 App 하단의 XO 메뉴로 이동합니다.
2. 위임한 XO의 상세 페이지로 이동합니다.
3. 리워드로 받은 TOKEN 금액을 확인하고, CLAIM 버튼을 클릭 합니다.
4. TOKEN 금액 확인 후 CONFIRM 버튼을 클릭 합니다.
5. 비밀번호를 입력합니다.
6. OK 버튼을 클릭 합니다.
7. 트랜잭션이 발생합니다.
8. Success! 메세지를 확인합니다.
9. OK버튼을 클릭 합니다.
10. XO의 상세 페이지에서 트랜잭션을 확인하실 수 있습니다.
11. Wallet메뉴로 이동하여 TOKEN 및 트랜잭션을 확인하실 수 있습니다.

## Community&#x20;

### 투표글 게시

1. Community 메뉴로 이동합니다.
2. NEW PROPOSAL 버튼을 클릭합니다.
3. 투표글 제목을 입력합니다.
4. 투표 내용을 입력합니다.
5. (선택)포럼 예비심사 게시글의 URL을 입력합니다.
6. 제안 정책에 동의합니다.
7. NEXT 버튼을 클릭합니다.
8. Send deposit 페이지에서 Available을 클릭하면 자동으로 10,000 TOKEN의 보증금이 입력됩니다. 보증금을 전송하기 위한 트랜잭션 수수료는 별도입니다.
9. 보증금 입력 후 NEXT 버튼을 클릭합니다.
10. PROPOSE 버튼을 클릭합니다.
11. Enter your password 팝업에서 비밀번호를 입력합니다.
12. OK 버튼을 클릭합니다.
13. 투표 게시글 제안 등록 완료 메시지가 표시되면 OK 버튼을 클릭하여 메인으로 이동합니다.

### 투표 상태별 게시글 확인법&#x20;

{% hint style="info" %}
투표 게시글의 상태는 투표 게시글 우상단에서 확인하실 수 있습니다. My Voting의 투표권 수량 선택 시 투표애 참여할 수 있는 제안을 필터링하여 확인하실 수 있습니다.&#x20;
{% endhint %}

1. Community 메뉴로 이동합니다.&#x20;
2. NEW PROPOSAL 좌측 ALL을 클릭합니다.&#x20;
3. ALL, Voting, Passed, Rejected 총 4가지의 게시글 상태가 노출되며 원하는 상태를 클릭합니다

### 투표 진행하기

1. 원하는 투표 게시글을 클릭하여 해당 제안의 상세 페이지로 이동합니다.
2. 선택한 투표 게시글에서 VOTE 버튼을 클릭합니다.&#x20;

&#x20;   2-1. 투표 게시글 하단에서 투표 현황을 확인할 수 있습니다.&#x20;

{% hint style="info" %}
투표 기간 종료시까지 XOM 투표 참여율이 보팅파워 기준 20% 이상인 경우에만 해당 XO가 최종 의견을 제출할 수 있습니다. 20% 이상의 참여율이 달성된 경우 투표 현황에서 별도의 색상 처리를 통해 최종 의견을 제출할 수 있는 XO들을 표시합니다.
{% endhint %}

3\. 투표권이 없는 경우 해당 페이지로 이동합니다. XOP를 월렛에 보유중인 경우 DELEGATE를 진행거나 커뮤니티풀 투자를 통해 XOP를 받아 위임하실 수 있습니다.

4\. 투표권을 보유하고 있을 경우 100XOP 이상 위임한 XO의 XOM 투표권 목록을 확인 가능하며, YES 또는 NO 의견을 선택할 수 있습니다. 한 번 제출한 의견은 번복할 수 없습니다.

5\. VOTE 버튼을 클릭하여 선택한 의견대로 투표를 완료합니다.

6\. SO 별로 다수의 투표권을 보유한 경우 발행된 투표권마다 다른 의견을 선택 후 투표할 수 있습니다.&#x20;

6-1. VOTE 버튼을 클릭할 경우 투표 완료 메시지가 표시되며 투표를 진행한 SO 그룹명이 표시됩니다.&#x20;

6-2. 또한 Voting status에서 반영된 투표 결과가 노출됩니다.&#x20;

6-3. 이미 완료된 투표는 수정이 불가능하며 진행하지 않은 투표는 투표가 가능합니다.

7\. 다수의 투표권을 보유한 경우 투표권마다 다른 선택으로 투표가 가능합니다.&#x20;

7-1. 다수의 투표권을 사용한 경우 투표 완료 메시지가 표시되며 투표를 진행한 다수 XO 그룹명이 표시됩니다.&#x20;

7-2. 다수의 투표권을 사용한 경우 사용한 만큼 Voting status에서 반영된 투표 결과가 노출됩니다.

### 투표 결과 확인&#x20;

투표 기간이 종료되면 각 XO 별로 투표 결과가 자동 집계됩니다. XO 별 최종 투표는 XOM 분들의 투표 결과에 따른 최종 의견과 XO의 보팅 파워로 제출됩니다. 최종 투표를 제출할 수 있는 XO의 정족수가 40% 이상이고 찬성률이 50% 이상인 경우 해당 제안은 통과됩니다. 투표 결과에 대하여 자세한 설명을 원하실 경우 XYLO VC 프로세스를 참고하실 수 있습니다.&#x20;

#### 투표 부결 시&#x20;

1. 투표가 부결될 경우 투표 상태가 Rejected로 표기됩니다.&#x20;
2. 투표가 종료된 제안의 상세 페이지에서 MY VOTES 버튼을 클릭하면 내 투표 결과를 확인하실 수 있습니다.&#x20;

2-1. My Voting 페이지에서 투표 결과를 확인하실 수 있습니다.&#x20;

3\. Vote overview 항목에서 XO의 보팅 파워가 반영된 최종 투표 결과를 확인하실 수 있습니다.&#x20;

4\. Turnout 항목에서 XO의 정족수를 확인하실 수 있습니다.&#x20;

5\. XO group results 항목에서 XO 그룹별 투표(XOM 투표) 결과를 확인하실 수 있습니다.&#x20;

#### 투표 가결 시&#x20;

1. 투표가 가결될 경우 투표 상태가 Passed 표기됩니다.&#x20;
2. 투표가 종료된 제안의 상세 페이지에서 MY VOTES 버튼을 클릭하면 내 투표 결과를 확인하실 수 있습니다.&#x20;

2-1. My Voting 페이지에서 투표 결과를 확인하실 수 있습니다.&#x20;

3\. Vote overview 항목에서 XO의 보팅 파워가 반영된 최종 투표 결과를 확인하실 수 있습니다.&#x20;

4\. Turnout 항목에서 XO의 정족수를 확인하실 수 있습니다.&#x20;

5\. XO group results 항목에서 XO 그룹별 투표(XOM 투표) 결과를 확인하실 수 있습니다.
