# XYLO 시작하기

앱 다운로드 후 회원가입 완료 시 자동으로 XYLO의 지갑 주소가 생성됩니다. XYLO 지갑은 TOKEN 입금 및 Community Pool로 송금, 리워드 출금, 브릿지 서비스의 지갑 연동 등에 사용하실 수 있습니다.

{% hint style="danger" %}
XYLO APP은 그라운드 체인 네트워크를 사용하므로 이더리움 네트워크의 TOKEN를 보낼때 디지털 자산의 특성 상 부정확한 입금 시 복구가 불가능합니다. 실수 시 TOKEN 를 찾을 수 없으므로 먼저 소량의 TOKEN로 변환 테스트를 권장합니다. 또한 TOKEN와 이더리움의 지갑 주소 형식이 동일 하더라도 동일한 블록체인 네트워크를 사용하지 않으니 네트워크 유형을 확인하시기 바랍니다.
{% endhint %}

####

### XYLO 앱 다운로드

1. 해당하는 모바일 기기 운영체제에 대한 다운로드 링크를 통해 기기의 앱 스토어로 이동합니다.( Android , iOS )
2. 모바일 기기에 XYLO앱을 설치합니다.



### 회원가입

1. XYLO 앱을 실행한 후 상단의 Sign In 버튼을 클릭 합니다. Sign In 페이지에서 Sign Up 버튼을 클릭하여 회원가입 페이지로 이동합니다.&#x20;

{% hint style="info" %}
SEND TO COMMUNITY를 실행하기 위해서는 XYLO 월렛이 필요합니다. 지갑 생성을 위해 회원가입을 먼저 진행해주세요.
{% endhint %}

2\. 아이디, 이름을 입력합니다.

3\. 비밀번호를 입력한 후 앞서 입력한 비밀번호를 다시 한 번 입력합니다.

4\. 이메일을 입력한 후 Activate 버튼을 클릭합니다.&#x20;

{% hint style="info" %}
이메일은 본인확인 수단으로 사용되므로 실제 사용중인 주소를 입력해주세요.
{% endhint %}

5\. 별도의 이메일 창에서 인증코드를 확인한 후 복사합니다.

6\. 인증코드를 입력한 후 Confirm 버튼을 클릭합니다.

7\. 이용약관 및 개인정보처방침에 동의합니다.

8\. CREATE ACCOUNT 버튼을 클릭합니다.



### 가입 확인 및 로그인

1. 환영합니다! 가입이 완료되었습니다. Sign In 버튼을 클릭합니다.
2. 가입 시 사용한 아이디, 비밀번호를 입력합니다. (자동 로그인 선택사항)&#x20;

{% hint style="info" %}
비밀번호를 잃어버린 경우 Forgot Password를 통해 비밀번호를 재설정할 수 있습니다.
{% endhint %}

3\. Sign In 버튼을 클릭하여 로그인 완료 후 메인으로 이동합니다.



### 새 지갑 확인

1. XYLO App 하단의 Wallet 메뉴로 이동합니다.
2. 가입과 함께 생성된 지갑 주소와 자산을 확인합니다.



### KOK 토큰 받기

1. TOKEN거래를 지원하는 거래소에서 TOKEN를 구매합니다.
2. 거래소에서 메타 마스크 지갑 주소로 TOKEN전송합니다.
3. 브릿지를 사용하여 TOKEN의 네트워크를 이더리움 네트워크에서 그라운드체인 네트워크로 변경합니다. 자세한 사용 방법은 Use Bridge 참고해주세요.
