# XYLO 개념 정의

#### XO(XYLO Owner)&#x20;

XO는 XYLO 거버넌스의 대표자이자 신뢰 가능한 리더들입니다. 네트워크 제안에 다른 사용자들을 대표하여 총 지분을 투표해 XYLO 생태계를 이끕니다. 또한 XO는 블록체인 네트워크의 블록 생성자로 전체 노드를 실행하여 네트워크에서 이루어지는 각 트랜잭션을 확인합니다. XO에 대한 신뢰도가 높을수록, 즉 사용자들의 위임량이 증가할수록 보팅파워는 커지며 XO는 지분량의 순위에 따른 추가 리워드 혜택을 받을 수 있습니다

#### XOM(XYLO Owner Member)&#x20;

XYLO에 KOK를 투자한 모든 사용자는 XYLO Owner Member로 칭하며, 거버넌스 투표를 직접 실행하거나 노드를 운영하지 않지만, 자신의 TOKEN를 커뮤니티풀에 투자하고, 투자한 양만큼의 XOP를 지급받습니다. 지급받은 XOP는 XO에게 위임 가능하며, 사용자는 그 대가로 XO가 받는 리워드의 일부를 위임량만큼 나누어 받습니다

#### XOP(XYLO Owner Power)&#x20;

XOP는 XO에게 위임이 가능한 거버넌스 투표권입니다. TOKEN와 더불어 XYLO의 대표적인 Crypto입니다. 투자한 TOKEN지분에 비례한 SOP가 발행됩니다.

#### Community Pool&#x20;

프로젝트 또는 네트워크 발전에 자금을 지원하기 위해 지정된 기금으로 모든 커뮤니티 구성원은 커뮤니티 풀에서 토큰을 사용하기 위한 거버넌스 프로포절을 작성할 수 있으며 통과 시 명시된 대로 자금이 사용됩니다

#### Rewards&#x20;

투자에 대한 보상으로 XO와 위임자에게 인센티브를 제공합니다. XYLO의 보상은,

1. 기본 보상
2. 채굴 보상
3. 순위 보상&#x20;

크게 3가지로 나뉘며 XO의 보팅파워 및 순위에 따라 리워드에 격차가 발생합니다. 자세한 보상 분배는 XYLO의 백서에서 확인하실 수 있습니다.

* **기본 보상** : XO의 XOP에 비례하여 차등 지급 (전체 XO)
* **채굴 보상** : 블록 생산 노드에게 균등 지급 (XO 1위-6위)
* **순위 보상** : XO 순위에 비례하여 추가 보상 차등 지급 (XO 1위-12위)

**Slashing**&#x20;

SO가 아래와 같은 행위를 했을 경우 규정에 따라 적용되는 패널티입니다. 패널티 적용시 XO의 지분이 삭감되며, 해당 SO에게 위임한 위임자들의 지분 역시 비율에 따라 동시 삭감됩니다.&#x20;

* 거버넌스 투표 미참여 (0.1%)&#x20;
* 노드 운영 태만 (0.1%)&#x20;
* 보상 내역 미공개 (0.1%)&#x20;
* 이중서명 및 기타 부정행위 (1% 이상)

#### Proposal&#x20;

Community Pool 지출, 소프트웨어 변경, 프로젝트 투자 등 네트워크와 관련된 다양한 주제를 XO, XOM 누구나 제출할 수 있습니다. 제안 제출에는 보증금 예치가 필요하며, 이는 무분별한 제안을 막기 위한 장치로 제안이 투표에 부쳐져 통과되면 예치한 보증금은 반환됩니다.

* Passed : 제안이 통과됨
* Rejected : 정책이 거부되거나 실패함

#### Voting Process&#x20;

투표는 XOP로 진행되며 100 SOP이상을 위임한 XOM에게 투표권이 부여됩니다. XOM은 1주일의 투표 기간동안 본인의 보팅파워를 찬성, 반대 의견으로 행사할 수 있습니다. XOM 투표에서의 정족수가 20% 이상인 XO에 한하여 결정된 내용으로 최종 투표에 투표권을 행사합니다. 투표에 부쳐진 제안은 보팅 파워 기준 전체 참여 40% 이상, 찬성 50% 이상 받아야 통과로 인정됩니다

#### Deposits&#x20;

제안 등록 시 불필요한 제안이나 시스템 남용을 방지하기 위하여 일정의 TOKEN보증금을 지불합니다. 제안자가 전액 지불하며 지불 기한은 1주일입니다. 제안에 통과 시 보증금은 환불되며, 통과하지 못한 경우 소각됩니다.
