---
description: 이 문서에서는 XYLO 투자와 관련한 개념 및 프로세스 가이드를 제공합니다.
---

# XYLO VC 프로세스

## 커뮤니티 주도의 DAO 기반 크립토 VC

XYLO은 DPoI(Delegated Proof of Investment) 기반의 블록체인 플랫폼인 만큼 토큰 보유 회원들의 투자를 통해 커뮤니티가 "VC"로 기능할 수 있습니다. XYLO의 DPOI의 기본 컨셉은 Commnuity Pool에 투자된 자금을 DAO를 통해 합리적으로 집행함으로써, 다양한 신규 프로젝트 투자를 용이하게 하여 이익을 극대화함은 물론 투자된 자금의 재투자를 유도하여, 지속적으로 생태계를 발전시키는 것이 목표입니다.

## Forum 내 투자 프로젝트 예비심사

포럼의 Governance & Proposal 카테고리에서 아래의 가이드 기준을 준수하여 예비심사 글을 게재할 수 있습니다. 투자 예비 심사 토론은 포럼에서 7일 이상 진행되어야 하며, 다양한 투자자들의 의견을 듣고 본 투표로 진행합니다. 토론 진행 중 투자자는 필요한 추가 자료를 프로젝트팀에 요청할 수 있으며 프로젝트팀은 요청된 자료를 제공해야 합니다.

{% hint style="info" %}
서비스 오픈베타 기간에는 XYLO의 투자팀에서 선별한 프로젝트를 소개하고 포럼을 통해 예비 심사를 진행합니다.
{% endhint %}

| Items         | Contents                                                                 |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------------ |
| 프로젝트 소개       | <ul><li>Gitbook or White paper</li></ul>                                 |
| 프로젝트 회사 정보    | <ul><li>대표자, 설립일, 위치, 법인 등록번호 (선택)</li><li>팀 과거 경력 또 주요 이력</li></ul>     |
| 커뮤니케이션 채널     | <ul><li>공식 웹사이트</li><li>Facebook, Telegram, Twitter, Discode 등</li></ul> |
| 투자 진행 정보      | <ul><li>투자 단계</li><li>기업 가치</li><li>투자 금액</li><li>투자금액 사용 내역</li></ul>   |
| 토큰 배분액        | <ul><li>발행량 및 배분 내용</li></ul>                                            |
| 투자자에게 배분되는 물량 | <ul><li>전체 발행량 대비 N%</li></ul>                                           |

## 투자 프로세스

### 투자 제안

XYLO의 투자 제안은 프로젝트팀을 포함한 모든 유저가 제안할 수 있으며 투자 프로세스 선정 기준과 가이드에 적합하다면 일정 보증금 위탁 후 투표를 진행할 수 있습니다.

{% hint style="info" %}
투표를 통해 제안이 통과되면 보증금은 환불됩니다. 현재 보증금은 10,000 TOKEN (수수료 별도)이나 수량은 변동될 수 있습니다.
{% endhint %}

XYLO Team은 Community Pool 투자 금액의 투명하고 공정한 집행을 위해 관리 감독할 수 있는 기구(XYLO Compliance Team)를 구성합니다. 전문가 집단으로 구성된 조직으로 투자의 결정에 참여하지 않고 법규 준수, 준법 감시, 통제, 투자금 실행, 객관적 평가 결과를 통해 투자 자금 집행에 도움을 드리고자 합니다. 정식 서비스 전까지 서비스 안정화를 위해 XYLO Compliance Team에 검증받은 프로젝트들에 대한 투표가 진행됩니다

{% hint style="info" %}
**투자 프로젝트 선정 기준**

1. 그라운드체인의 Dapp 서비스로 올라갈 수 있는 Project
2. Project Token 발행 및 XYLO 생태계 참여자에게 지급이 가능한 Project&#x20;
3. 글로벌 시장을 타겟으로 한 Project
4. (옵션) Cryto 적용이 가능한 Project
{% endhint %}

### Community 투표 제안

Forum 투자 예비 심사에서 투자자들의 토론을 거친 프로젝트는 XYLO 앱 내 Community 에서 투자 여부를 결정할 투표를 진행하는 제안을 등록할 수 있습니다.&#x20;

#### 투표 프로세스

1. 커뮤니티에 투자 제안을 등록합니다.

* 무분별한 투자 제안을 방지하기 위해 제안을 등록하는 제안자는 10,000 TOKEN의 보증금과 트랜잭션 수수료를 지불합니다.
* 제안 통과 시 보증금은 환불되며, 제안 부결 시 보증금은 소각됩니다.
* KOK 가격 변동에 따라 보증금 수량은 변동될 수 있습니다.
* 제안 등록 직후 투표가 시작되며, 투표 기간은 제안 등록 시점부터 7일입니다.

2\. 7일간 SOM 투표가 진행됩니다.

* 투표 시작 1일 전 기준으로 100 XOP 이상을 위임 중인 XO 인원수와 동일한 만큼의 투표권이 XOM에게 지급됩니다.
* 위임하지 않고 XOP만 지갑에 보유한 사용자는 투표권 지급 대상에서 제외됩니다.
* 투표권이 지급된 XO 그룹별로 다른 의견으로 투표 가능하며, 이미 투표한 의견은 번복할 수 없습니다.
* XO의 셀프 위임도 포함합니다.
* 투표 종료 시까지 투표권은 변경되지 않습니다.

3\. 투표 종료 후 결과가 자동 집계됩니다.

* 보팅 파워 기준 XOM 투표율이 20% 이상인 경우, XOM 투표 결과가 각 XO의 의견으로 결정됩니다. XOM 투표 20% 미만인 XO 그룹은 기권 처리됩니다. XOM 투표 반영 비중은 다음의 계산식을 따릅니다. XOM 투표 반영 비중 = 투표에 참여한 XOM의 Voting power 50% + 투표에 참여한 XOM 인원수 50%
* XO 별 보팅 파워를 적용하여 최종 합의된 의견이 XO 투표 결과로 결정됩니다.
* XO 보팅 파워가 40% 이상, 찬성 의견이 50% 이상인 경우 최종적으로 제안이 통과되며, 보증금 10,000 TOKEN는 제안자에게 환불됩니다. XO 보팅 파워가 40% 미만인 경우, 50% 이상의 찬성을 받지 못한 경우 투표가 부결되며 보증금 10,000 TOKEN는 소각됩니다.

**투표 이후 투자 자금 집행 및 리워드 지급**

1. 최종적으로 투표 통과된 제안에 Community Pool 자금이 집행됩니다.

* 투표 시작 1일 전 기준으로 Community Pool 자금이 통과된 제안에 투자금으로 집행됩니다.
* Community Pool에 모인 투자금이 프로젝트 투자금으로 사용된 만큼 동일한 비율로 위임된 전체 SOP가 조정됩니다. 투표 개시 1일 전의 위임 중인 XOP가 일괄적으로 조절되며, 수량에는 변동이 있지만 일정 비율로 조절되기 때문에 보팅 파워에는 영향을 미치지 않습니다.
* 투자 자금 집행 이후의 프로젝트 진행 상황은 XYLO 앱 Community 내 Investment 페이지에서 확인할 수 있습니다.

2\. 투자금에 대한 리워드는 투표 시작 1일 전 기준으로 SOP를 위임 중이었던 모든 XOM에게 지급됩니다. 투자 리워드는 기존 XO 위임 리워드 계산 방식과 동일한 방식으로 지급됩니다.
